Tarea 21/02/2024

Respuestas:

¿Qué es GIT?

R/ Git es como decir un tipo de lenguaje que se basa en el control de versiones moderno, es decir para el desarrollo de proyectos con futuras actualizaciones.

¿Cuáles son los comandos más importantes y para que sirven?

R/

1. Git clone
Git clone es un comando para descargarte el código fuente existente desde un repositorio remoto (como Github, por ejemplo).

2. Git branch
Usando ramas, varios desarrolladores pueden trabajar en paralelo en el mismo proyecto simultáneamente.

3. Git checkout
Este es también uno de los comandos más utilizados en Git. Para trabajar en una rama, primero tienes que cambiarte a ella.

4. Git status
El comando de git status nos da toda la información necesaria sobre la rama actual.

5. Git add
Cuando creamos, modificamos o eliminamos un archivo, estos cambios suceden en local y no se incluirán en el siguiente commit

6. Git commit
Este sea quizás el comando más utilizado de Git. Una vez que se llega a cierto punto en el desarrollo, queremos guardar nuestros cambios

7. Git push
Después de haber confirmado tus cambios, el siguiente paso que quieres dar es enviar tus cambios al servidor remoto.

8. Git pull
El comando git pull se utiliza para recibir actualizaciones del repositorio remoto.

9. Git revert
Nos sirve para deshacer acciones que hemos realizado.

10. Git merge
Nos sirve para fusionar las ramas creadas hacía la rama padre, para cuando nosotros hayamos terminado nuestro desarrollo.

3. ¿Cuál es la diferencia entre Git y Github?

Git es básicamente el lenguaje de comandos que nos va a permitir desarrollar nuestro proyecto y poder crear versiones de las mismas, mientras que GitHub será nuestro repositorio, es decir donde nosotros podemos aguardar los cambios y proyectos.

4. Enumere los comandos para subir cambios a un repositorio.

git init
git add (acá añadimos el archivo o proyecto desarrollado)
git commit -m "Tarea ejemplo" (nos permite llamar al prototipo)
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/--- (el link de nuestro repositorio)
git push -u origin main

5. ¿Qué es una branch?

Según el vídeo hay algo llamado bifurcación, y esto nos permite crear más ramas y más versiones de un proyecto que tengamos, como así mismo poder eliminar versiones antiguas o no deseadas.
